Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/fps_tutorial/part_four.po
Languages: ja, zh_cn

source: Part 4
ja: パート4
zh_cn: 第4部分

source: Part overview
ja: パートの概要

source: In this part, we will be adding health pickups, ammo pickups, targets the player can destroy, support for joypads, and add the ability to change weapons with the scroll wheel.
ja: このパートでは、回復アイテムピックアップ、弾薬ピックアップ、プレイヤーが破壊できるターゲット、ジョイパッドのサポート、スクロールホイールで武器を変更する機能を追加します。

source: You are assumed to have finished :ref:`doc_fps_tutorial_part_three` before moving on to this part of the tutorial. The finished project from :ref:`doc_fps_tutorial_part_three` will be the starting project for part 4
ja: チュートリアルのこの部分に進む前に、\ :ref:`doc_fps_tutorial_part_three` を終了していることが前提となります。\ :ref:`doc_fps_tutorial_part_three` の完成したプロジェクトは、パート4の開始プロジェクトになります
zh_cn: 在继续本教程的这一部分之前，假设您已完成 :ref:`doc_fps_tutorial_part_three`。 完成的项目来自 :ref:`doc_fps_tutorial_part_three`将成为第4部分的起始项目

source: Let's get started!
ja: では、始めましょう！
zh_cn: 让我们开始吧！

source: Adding joypad input
ja: ジョイパッド入力を追加する
zh_cn: 添加游戏手柄输入

source: In Godot, any game controller is referred to as a joypad. This includes: Console controllers, Joysticks (like for flight simulators), Wheels (like for driving simulators), VR Controllers, and more!
ja: Godotでは、ゲームコントローラーはジョイパッドと呼ばれます。これには、コンソールコントローラー、ジョイスティック(フライトシミュレーターなど)、ホイール(ドライビングシミュレーターなど)、VRコントローラーなどが含まれます！

source: Firstly, we need to change a few things in our project's input map. Open up the project settings and select the ``Input Map`` tab.
ja: まず、プロジェクトの入力マップでいくつかのことを変更する必要があります。プロジェクト設定を開き、[インプットマップ]タブを選択します。

source: Now we need to add some joypad buttons to our various actions. Click the plus icon and select ``Joy Button``.
ja: 次に、さまざまなアクションにいくつかのジョイパッドボタンを追加する必要があります。プラスアイコンをクリックして、\ ``ゲームパッドのボタン`` を選択します。
zh_cn: 现在我们需要为我们的各种动作添加一些游戏手柄按钮。 单击加号图标，然后选择``欢乐按钮``。

source: Feel free to use whatever button layout you want. Make sure that the device selected is set to ``0``. In the finished project, we will be using the following:
ja: 任意のボタンレイアウトを自由に使用できます。選択したデバイスが ``0`` に設定されていることを確認してください。完成したプロジェクトでは、次のものを使用します:
zh_cn: 随意使用您想要的任何按钮布局。 确保所选设备设置为``0``。 在完成的项目中，我们将使用以下内容:

source: These are already set up for you if you downloaded the starter assets
ja: スターターアセットをダウンロードした場合、これらは既に設定されています
zh_cn: 如果您下载了启动资源，则已为您设置了这些内容

source: Once you are happy with the input, close the project settings and save.
ja: 入力に満足したら、プロジェクト設定を閉じて保存します。
zh_cn: 对输入感到满意后，关闭项目设置并保存。

source: Now let's open up ``Player.gd`` and add joypad input.
ja: ``Player.gd`` を開いて、ジョイパッド入力を追加しましょう。
zh_cn: 现在让我们打开 ``Player.gd`` 并添加joypad输入。

source: First, we need to define a few new class variables. Add the following class variables to ``Player.gd``:
ja: まず、いくつかの新しいクラス変数を定義する必要があります。 以下のクラス変数を ``Player.gd`` に追加してください:
zh_cn: 首先，我们需要定义一些新的类变量。 将以下类变量添加到``Player.gd``:

source: Let's go over what each of these does:
ja: これらのそれぞれが何をするかを見てみましょう:

source: ``JOYPAD_SENSITIVITY``: This is how fast the joypad's joysticks will move the camera.
ja: ``JOYPAD_SENSITIVITY``: これは、ジョイパッドのジョイスティックがカメラを動かす速度です。
zh_cn: ``JOYPAD SENSITIVITY``:这是游戏手柄操纵杆移动相机的速度。

source: ``JOYPAD_DEADZONE``: The dead zone for the joypad. You may need to adjust depending on your joypad.
ja: ``JOYPAD_DEADZONE``: ジョイパッドのデッドゾーン。ジョイパッドに応じて調整が必要な場合があります。
zh_cn: ``JOYPAD DEADZONE``:游戏手柄的死区。 您可能需要根据您的游戏手柄进行调整。

source: Many joypads jitter around a certain point. To counter this, we ignore any movement within a radius of JOYPAD_DEADZONE. If we did not ignore said movement, the camera would jitter.
ja: 多くのジョイパッドは、特定のポイントを中心にジッタを起こします。これに対抗するために、半径JOYPAD_DEADZONE内の動きは無視します。この動きを無視しないと、カメラが揺れます。

source: Also, we are defining ``JOYPAD_SENSITIVITY`` as a variable instead of a constant because we'll later be changing it.
ja: また、\ ``JOYPAD_SENSITIVITY`` は定数ではなく変数として定義しています。これは後で変更するためです。
zh_cn: 此外，我们将 ``JOYPAD_SENSITIVITY`` 定义为变量而不是常量，因为我们稍后会更改它。

source: Now we are ready to start handling joypad input!
ja: これで、ジョイパッド入力の処理を開始する準備ができました！
zh_cn: 现在我们准备开始处理游戏手柄输入了！

source: In ``process_input``, add the following code just before ``input_movement_vector = input_movement_vector.normalized()``:
ja: ``process_input`` で、\ ``input_movement_vector = input_movement_vector.normalized()`` の直前に次のコードを追加します:

source: Let's go over what we're doing.
ja: 私たちがやっていることを見てみましょう。
zh_cn: 让我们回顾一下我们正在做的事情。

source: Firstly, we check to see if there is a connected joypad.
ja: まず、接続されたジョイパッドがあるかどうかを確認します。

source: If there is a joypad connected, we then get its left stick axes for right/left and up/down. Because a wired Xbox 360 controller has different joystick axis mapping based on OS, we will use different axes based on the OS.
ja: ジョイパッドが接続されている場合は、左スティックの軸を上/下/左/右に取得します。有線のXbox 360コントローラーにはOSによって異なるジョイスティック軸のマッピングがあるため、OSに基づいた異なる軸を使用します。
zh_cn: 如果连接了一个游戏手柄，我们就可以获得左/右和左/上的左摇杆轴。 由于有线Xbox 360控制器具有基于OS的不同操纵杆轴映射，因此我们将基于OS使用不同的轴。

source: Next, we check to see if the joypad vector length is within the ``JOYPAD_DEADZONE`` radius. If it is, we set ``joypad_vec`` to an empty Vector2. If it is not, we use a scaled Radial Dead zone for precise dead zone calculation.
ja: 次に、ジョイパッドのベクトルの長さが ``JOYPAD_DEADZONE`` 半径内にあるかどうかを確認します。もしそうなら、 ``joypad_vec`` を空のVector2に設定します。そうでない場合は、正確なデッドゾーンの計算にスケーリングされたラジアルデッドゾーンを使用します。

source: You can find a great article explaining all about how to handle joypad/controller dead zones `here <https://web.archive.org/web/20191208161810/http://www.third-helix.com/2013/04/12/doing-thumbstick-dead-zones-right.html>`__.
ja: ジョイパッド / コントローラーのデッドゾーンの処理方法について、すべてを説明する素晴らしい記事が\ `ここにあります <https://web.archive.org/web/20191208161810/http://www.third-helix.com/2013/04/12/doing-thumbstick-dead-zones-right.html>`_ (英語)。

source: We're using a translated version of the scaled radial dead zone code provided in that article. The article is a great read, and I highly suggest giving it a look!
ja: この記事で提供されているスケーリングされた放射状デッドゾーンコードの翻訳バージョンを使用しています。この記事は素晴らしい読み物です。ぜひご覧ください！
zh_cn: 我们正在使用该文章中提供的缩放径向死区代码的翻译版本。 这篇文章很精彩，我强烈建议您看看！

source: Finally, we add ``joypad_vec`` to ``input_movement_vector``.
ja: 最後に、\ ``joypad_vec`` を ``input_movement_vector`` に追加します。
zh_cn: 最后，我们将 ``joypad_vec`` 添加到 ``input_movement_vector`` 。

source: Remember how we normalize ``input_movement_vector``? This is why! If we did not normalize ``input_movement_vector``, the player could move faster if they pushed in the same direction with both the keyboard and the joypad!
ja: ``input_movement_vector`` を正規化する方法を覚えていますか？これがその理由です！ ``input_movement_vector`` を正規化しない場合、キーボードとジョイパッドの両方で同じ方向に押した場合、プレイヤーはより速く動いてしまいます！

source: Make a new function called ``process_view_input`` and add the following:
ja: ``process_view_input`` という新しい関数を作成し、次のように追加します:
zh_cn: 创建一个名为 ``process_view_input`` 的新函数并添加以下内容:

source: Let's go over what's happening:
ja: 何が起こっているのか見てみましょう:
zh_cn: 让我们回顾一下发生的事情:

source: Firstly, we check the mouse mode. If the mouse mode is not ``MOUSE_MODE_CAPTURED``, we want to return, which will skip the code below.
ja: まず、マウスモードを確認します。マウスモードが ``MOUSE_MODE_CAPTURED`` ではない場合、関数から戻りたいので、それ以降のコードをスキップします。

source: Next, we define a new :ref:`Vector2 <class_Vector2>` called ``joypad_vec``. This will hold the right joystick position. Based on the OS, we set its values so it is mapped to the proper axes for the right joystick.
ja: 次に、\ ``joypad_vec`` という新しい :ref:`Vector2 <class_Vector2>` を定義します。これにより、正しいジョイスティックの位置が保持されます。 OSに基づいて、適切なジョイスティックの適切な軸にマップされるように値を設定します。

source: As stated above, I do not (currently) have access to a Mac computer, so the joystick axes may need changing. If they do, please open a GitHub issue on the Godot documentation repository! Thanks!
ja: 上で述べたように、私は(現在)Macコンピューターにアクセスできないので、ジョイスティックの軸を変更する必要があるかもしれません。もしそうなら、GodotドキュメントリポジトリでGitHub issueを開いてください！よろしく！

source: We then account for the joypad's dead zone, exactly like in ``process_input``.
ja: 次に、\ ``process_input`` とまったく同じように、ジョイパッドのデッドゾーンを考慮します。
zh_cn: 然后我们考虑了joypad的死区，就像在 ``process_input`` 中一样。

source: Then, we rotate ``rotation_helper`` and the player's :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` using ``joypad_vec``.
ja: 次に、\ ``rotation_helper`` とプレイヤーの :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` を ``joypad_vec`` を使用して回転させます。

source: Notice how the code that handles rotating the player and ``rotation_helper`` is exactly the same as the code in ``_input``. All we've done is change the values to use ``joypad_vec`` and ``JOYPAD_SENSITIVITY``.
ja: プレイヤーと ``rotation_helper`` の回転を処理するコードが ``_input`` のコードとまったく同じであることに注意してください。行ったことは、\ ``joypad_vec`` と ``JOYPAD_SENSITIVITY`` を使用するように値を変更することだけです。
zh_cn: 注意处理旋转游戏角色和 ``rotation_helper`` 的代码与 ``_input`` 中的代码完全相同。 我们所做的就是更改值以使用 ``joypad_vec`` 和 ``JOYPAD_SENSITIVITY`` 。

source: Due to a few mouse-related bugs on Windows, we cannot put mouse rotation in ``process_view`` as well. Once these bugs are fixed, this will likely be updated to place the mouse rotation here in ``process_view_input`` as well.
ja: Windows上ではマウス関連のバグがいくつかあるため、\ ``process_view`` にマウスの回転をプットできません。 これらのバグが修正されると、これもおそらく ``process_view_input`` にマウスの回転をプットするように更新されます。

source: Finally, we clamp the camera's rotation so the player cannot look upside down.
ja: 最後に、プレイヤーが逆さまに見えないようにカメラの回転を固定します。
zh_cn: 最后，我们夹住相机的旋转，这样游戏角色就不会颠倒过来。

source: The last thing we need to do is add ``process_view_input`` to ``_physics_process``.
ja: 最後に、\ ``_physics_process`` に ``process_view_input`` を追加します。
zh_cn: 我们需要做的最后一件事是将 ``process_view_input`` 添加到 ``_physics_process`` 中。

source: Once ``process_view_input`` is added to ``_physics_process``, you should be able to play using a joypad!
ja: ``process_view_input`` が ``_physics_process`` に追加されると、ジョイパッドを使用してプレイできるようになります！
zh_cn: 一旦 ``process_view_input`` 被添加到 ``_physics_process`` ，您应该能够使用游戏手柄玩！

source: I decided not to use the joypad triggers for firing because we'd then have to do some more axis managing, and because I prefer to use a shoulder buttons to fire.
ja: ジョイパッドのトリガーを使用しないことにしたのは、軸の管理をもう少し行う必要があるのと、ショルダーボタンを使用して発砲することが好まれるからです。
zh_cn: 我决定不使用游戏手柄来触发，因为我们必须做更多的轴管理，因为我更喜欢使用肩部按钮来开火。

source: If you want to use the triggers for firing, you will need to change how firing works in ``process_input``. You need to get the axis values for the triggers, and check if it's over a certain value, say ``0.8`` for example. If it is, you add the same code as when the ``fire`` action was pressed.
ja: トリガーを使って発砲したい場合は、\ ``process_input`` で発砲方法を変更する必要があります。トリガーの軸の値を取得し、それが特定の値(例えば ``0.8``)を超えているかどうかをチェックする必要があります。もしそうなら、\ ``fire`` アクションが押された時と同じコードを追加します。
zh_cn: 如果您想使用触发器进行触发，您需要在 ``process_input`` 中改变触发的工作方式。 您需要获取触发器的轴值，并检查它是否超过某个值，例如“0.8”。 如果是，则添加与按下 ``fire`` 动作时相同的代码。

source: Adding mouse scroll wheel input
ja: マウススクロールホイール入力の追加
zh_cn: 添加鼠标滚轮输入

source: Let's add one more input related feature before we start working on the pickups and the target. Let's add the ability to change weapons using the scroll wheel on the mouse.
ja: ピックアップとターゲットの作業を開始する前に、もう1つの入力関連処理を追加しましょう。 マウスのスクロールホイールを使用して武器を変更する機能を追加しましょう。

source: Open up ``Player.gd`` and add the following class variables:
ja: ``Player.gd`` を開き、以下のクラス変数を追加してください:
zh_cn: 打开 ``Player.gd`` 并添加以下类变量:

source: Let's go over what each of these new variables will be doing:
ja: これらの新しい変数のそれぞれが何をしているのかを見てみましょう:
zh_cn: 让我们回顾一下这些新变量将要做的事情:

source: ``mouse_scroll_value``: The value of the mouse scroll wheel.
ja: ``mouse_scroll_value``: マウスのスクロールホイールの値。
zh_cn: ``mouse_scroll_value``:鼠标滚轮的值。

source: ``MOUSE_SENSITIVITY_SCROLL_WHEEL``: How much a single scroll action increases mouse_scroll_value
ja: ``MOUSE_SENSITIVITY_SCROLL_WHEEL``: 単一のスクロールアクションがmouse_scroll_valueをどれだけ増加させるか。
zh_cn: ``MOUSE_SENSITIVITY_SCROLL_WHEEL``:单个滚动操作增加了多少mouse_scroll_value

source: Now let's add the following to ``_input``:
ja: では、次を ``_input`` に追加しましょう:
zh_cn: 现在让我们将以下内容添加到 ``_input`` 中:

source: Let's go over what's happening here:
ja: ここで何が起こっているのかを見てみましょう:
zh_cn: 让我们回顾一下这里发生的事情:

source: Firstly, we check if the event is an ``InputEventMouseButton`` event and that the mouse mode is ``MOUSE_MODE_CAPTURED``. Then, we check to see if the button index is either a ``BUTTON_WHEEL_UP`` or ``BUTTON_WHEEL_DOWN`` index.
ja: まず、イベントが ``InputEventMouseButton`` イベントであり、マウスモードが ``MOUSE_MODE_CAPTURED`` であるかどうかを確認します。 次に、ボタンのインデックスが ``BUTTON_WHEEL_UP`` インデックスなのか ``BUTTON_WHEEL_DOWN``インデックスなのかを確認します。

source: If the event's index is indeed a button wheel index, we then check to see if it is a ``BUTTON_WHEEL_UP`` or ``BUTTON_WHEEL_DOWN`` index. Based on whether it is up or down, we add or subtract ``MOUSE_SENSITIVITY_SCROLL_WHEEL`` to/from ``mouse_scroll_value``.
ja: イベントのインデックスが実際にボタンホイールインデックスである場合、それが ``BUTTON_WHEEL_UP`` または ``BUTTON_WHEEL_DOWN`` インデックスであるかどうかを確認します。 アップまたはダウンに基づいて、\ ``mouse_scroll_value`` に ``MOUSE_SENSITIVITY_SCROLL_WHEEL`` を加算または減算します。

source: Next, we clamp mouse scroll value to ensure it is inside the range of selectable weapons.
ja: 次に、マウススクロール値を固定して、選択可能な武器の範囲内に収まるようにします。

source: We then check to see if the player is changing weapons or reloading. If the player is doing neither, we round ``mouse_scroll_value`` and cast it to an ``int``.
ja: 次に、プレイヤーが武器を変更しているか、リロードしているかを確認します。 プレイヤーがどちらも実行していない場合、\ ``mouse_scroll_value`` を丸めて ``int`` にキャストします。
zh_cn: 然后我们检查游戏角色是在换武器还是重装。 如果游戏角色两者都没做，我们将 ``mouse_scroll_value`` 舍入并将其转换为 ``int`` 。

source: We are casting ``mouse_scroll_value`` to an ``int`` so we can use it as a key in our dictionary. If we left it as a float, we would get an error when we tried to run the project.
ja: ``mouse_scroll_value`` を ``int`` にキャストしているので、dictionaryのキーとして使用できます。 floatのままにしておくと、プロジェクトを実行しようとしたときにエラーが発生します。

source: The reason we are setting ``mouse_scroll_value`` to the rounded scroll value is because we do not want the player to keep their mouse scroll wheel just in between values, giving them the ability to switch almost extremely fast. By assigning ``mouse_scroll_value`` to ``round_mouse_scroll_value``, we ensure that each weapon takes exactly the same amount of scrolling to change.
ja: ``mouse_scroll_value`` を丸められたスクロール値に設定しているのは、プレイヤーがマウススクロールホイールを値のちょうど中間に置いておくのを望まないためです。 ``mouse_scroll_value`` を ``round_mouse_scroll_value`` に割り当てることにより、各武器が正確に同じ量のスクロールを行って変更されるようにします。

source: One more thing we need to change is in ``process_input``. In the code for changing weapons, add the following right after the line ``changing_weapon = true``:
ja: 変更する必要があるもう1つは ``process_input``です。 武器を変更するためのコードで、\ ``changing_weapon = true`` 行 の直後に以下を追加します:
zh_cn: 我们需要改变的另一件事是 ``process_input`` 。 在更改武器的代码中，在“changing_weapon = true”行之后添加以下内容:

source: Now the scroll value will be changed with the keyboard input. If we did not change this, the scroll value would be out of sync. If the scroll wheel were out of sync, scrolling forwards or backwards would not transition to the next/last weapon, but rather the next/last weapon the scroll wheel changed to.
ja: これで、キーボード入力でもスクロール値が変更されます。 この変更をしなかった場合、スクロール値が同期しなくなります。 スクロールホイールが同期していない場合、前方または後方へのスクロールは次/最後の武器に移行せず、スクロールホイールで変更された次/最後の武器に移行します。

source: Now you can change weapons using the scroll wheel! Go give it a whirl!
ja: スクロールホイールを使用して武器を変更できるようになりました！ それを旋回させてみてください！
zh_cn: 现在您可以使用滚轮更换武器了！ 去试试吧！

source: Adding the health pickups
ja: 回復アイテムピックアップの追加

source: Now that the player has health and ammo, we ideally need a way to replenish those resources.
ja: プレイヤーは体力と弾薬を手に入れたので、理想としてこれらのリソースを補充する方法が必要です。
zh_cn: 既然游戏角色拥有健康和弹药，我们理想情况下需要一种补充这些资源的方法。

source: Open up ``Health_Pickup.tscn``.
ja: ``Health_Pickup.tscn`` を開きます。
zh_cn: 打开 ``Health_Pickup.tscn`` 。

source: Expand ``Holder`` if it's not already expanded. Notice how we have two Spatial nodes, one called ``Health_Kit`` and another called ``Health_Kit_Small``.
ja: まだ展開されていない場合は、\ ``Holder`` を展開します。 2つのSpatialノードがあることに注目してください。1つは ``Health_Kit``\ 、もう1つは ``Health_Kit_Small`` と呼ばれます。
zh_cn: 如果尚未展开，请展开 ``Holder`` 。 注意我们如何有两个Spatial节点，一个叫做 ``Health_Kit`` ，另一个称为 ``Health_Kit_Small`` 。

source: This is because we're actually going to be making two sizes of health pickups, one small and one large/normal. ``Health_Kit`` and ``Health_Kit_Small`` only have a single :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` as their children.
ja: これは、実際には2つのサイズの回復アイテムピックアップを作成するためです。\ ``Health_Kit`` および ``Health_Kit_Small`` には、子として単一の :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` のみがあります。

source: Next expand ``Health_Pickup_Trigger``. This is an :ref:`Area <class_Area>` node we're going to use to check if the player has walked close enough to pick up the health kit. If you expand it, you'll find two collision shapes, one for each size. We will be using a different collision shape size based on the size of the health pickup, so the smaller health pickup has a trigger collision shape closer to its size.
ja: 次に、\ ``Health_Pickup_Trigger`` を展開します。 これは :ref:`Area <class_Area>` ノードであり、プレイヤーが回復キットを拾うのに十分な距離を歩いたかどうかを確認するために使用します。 展開すると、サイズごとに1つずつ、2つのコリジョンシェイプが見つかります。回復アイテムピックアップのサイズに応じて異なるコリジョンシェイプサイズを使用するので、小さい回復アイテムピックアップの方が、そのサイズに近いトリガーコリジョンシェイプを持っています。

source: The last thing to note is how we have an :ref:`AnimationPlayer <class_AnimationPlayer>` node so the health kit bobs and spins around slowly.
ja: 最後に注意することは、\ :ref:`AnimationPlayer <class_AnimationPlayer>` ノードを使用して、回復キットがゆっくりと動き回るようにすることです。

source: Select ``Health_Pickup`` and add a new script called ``Health_Pickup.gd``. Add the following:
ja: ``Health_Pickup`` を選択し、\ ``Health_Pickup.gd`` という新しいスクリプトを追加します。 次のように追加します:
zh_cn: 选择 ``Health_Pickup`` 并添加一个名为 ``Health_Pickup.gd`` 的新脚本。 添加以下内容:

source: Let's go over what this script is doing, starting with its class variables:
ja: このスクリプトの実行内容をクラス変数から見ていきましょう:
zh_cn: 让我们回顾一下这个脚本正在做什么，从它的类变量开始:

source: ``kit_size``: The size of the health pickup. Notice how we're using a ``setget`` function to tell if it's changed.
ja: ``kit_size``: 回復アイテムピックアップのサイズ。\ ``setget`` 関数を使用して、変更されたかどうかを確認していることに注目してください。

source: ``HEALTH_AMMOUNTS``: The amount of health each pickup in each size contains.
ja: ``HEALTH_AMMOUNTS``: 各サイズの各ピックアップに含まれる回復量。

source: ``RESPAWN_TIME``: The amount of time, in seconds, it takes for the health pickup to respawn
ja: ``RESPAWN_TIME``:回復アイテムピックアップが再産出するのにかかる時間(秒単位)

source: ``respawn_timer``: A variable used to track how long the health pickup has been waiting to respawn.
ja: ``respawn_timer``回復アイテムピックアップが再産出を待機している時間を追跡するために使用される変数。

source: ``is_ready``: A variable to track whether the ``_ready`` function has been called or not.
ja: ``is_ready``: ``_ready`` 関数が呼び出されたかどうかを追跡する変数。
zh_cn: ``is_ready``:一个变量，用于跟踪是否已调用 ``_ready`` 函数。

source: We're using ``is_ready`` because ``setget`` functions are called before ``_ready``; we need to ignore the first kit_size_change call, because we cannot access child nodes until ``_ready`` is called. If we did not ignore the first ``setget`` call, we would get several errors in the debugger.
ja: ``setget`` 関数は ``_ready`` の前に呼び出されるため、\ ``is_ready`` を使用しています。\ ``_ready`` が呼び出されるまで子ノードにアクセスできないため、最初のkit_size_change呼び出しを無視する必要があります。 最初の ``setget`` 呼び出しを無視しないと、デバッガでいくつかのエラーが発生します。

source: Also, notice how we are using an exported variable. This is so we can change the size of the health pickups in the editor. This makes it so we do not have to make two scenes for the two sizes, since we can easily change sizes in the editor using the exported variable.
ja: また、エクスポートされた変数の使用方法にも注目してください。 これは、エディタで回復アイテムピックアップのサイズを変更できるようにするためです。 これにより、エクスポートされた変数を使用してエディタでサイズを簡単に変更できるため、2つのサイズに対して2つのシーンを作成する必要がなくなります。

source: See :ref:`doc_GDScript` and scroll down to the Exports section for a list of export hints you can use.
ja: :ref:`doc_GDScript` を参照し、使用可能なエクスポートヒントのリストについては、GDScriptエクスポートセクションまでスクロールします。
zh_cn: 请参阅 :ref:`doc_GDScript`并向下滚动到Exports部分，以获取可以使用的导出提示列表。

source: Let's look at ``_ready``:
ja: ``_ready`` を見てみましょう:
zh_cn: 让我们来看看``_ready``:

source: Firstly, we connect the ``body_entered`` signal from the ``Health_Pickup_Trigger`` to the ``trigger_body_entered`` function. This makes it so any body that enters the :ref:`Area <class_Area>` triggers the ``trigger_body_entered`` function.
ja: まず、\ ``Health_Pickup_Trigger`` からの ``body_entered`` シグナルを ``trigger_body_entered`` 関数に接続します。 これにより、\ :ref:`Area <class_Area>` に入るボディが ``trigger_body_entered`` 関数をトリガーします。

source: Next, we set ``is_ready`` to ``true`` so we can use the ``setget`` function.
ja: 次に、\ ``set_`` 関数を使用できるように ``is_ready`` を ``true`` に設定します。

source: Then we hide all the possible kits and their collision shapes using ``kit_size_change_values``. The first argument is the size of the kit, while the second argument is whether to enable or disable the collision shape and mesh at that size.
ja: 次に、\ ``kit_size_change_values`` を使用して、すべての可能なキットとそのコリジョンシェイプを非表示にします。 最初の引数はキットのサイズであり、2番目の引数はそのサイズでコリジョンシェイプとメッシュを有効にするか無効にするかです。

source: Then we make only the kit size we selected visible, calling ``kit_size_change_values`` and passing in ``kit_size`` and ``true``, so the size at ``kit_size`` is enabled.
ja: 次に、選択したキットのサイズのみを表示し、\ ``kit_size_change_values`` を呼び出して ``kit_size`` と ``true`` を渡すので、\ ``kit_size`` のサイズが有効になります。
zh_cn: 然后我们只选择我们选择的工具包大小，调用 ``kit_size_change_values`` 并传入 ``kit_size`` 和 ``true`` ，这样就可以启用 ``kit_size`` 的大小。

source: Next let's look at ``kit_size_change``.
ja: 次に、\ ``kit_size_change`` を見てみましょう。
zh_cn: 接下来让我们看一下 ``kit_size_change`` 。

source: The first thing we do is check to see if ``is_ready`` is ``true``.
ja: 最初に行うことは、\ ``is_ready`` が ``true`` であるかどうかを確認することです。
zh_cn: 我们要做的第一件事就是检查 ``is_ready`` 是否为 ``true`` 。

source: If ``is_ready`` is ``true``, we then make whatever kit already assigned to ``kit_size`` disabled using ``kit_size_change_values``, passing in ``kit_size`` and ``false``.
ja: ``is_ready`` が ``true`` の場合、\ ``kit_size_change_values`` を使用して ``kit_size`` に既に割り当てられているキットを無効にし、\ ``kit_size`` と ``false`` を渡します。
zh_cn: 如果 ``is_ready`` 是 ``true`` ，那么我们使用 ``kit_size_change_values`` 制作已经分配给 ``kit_size`` 的任何工具包，传入 ``kit_size`` 和 ``false`` 。

source: Then we assign ``kit_size`` to the new value passed in, ``value``. Then we call ``kit_size_change_values`` passing in ``kit_size`` again, but this time with the second argument as ``true`` so we enable it. Because we changed ``kit_size`` to the passed in value, this will make whatever kit size was passed in visible.
ja: 次に、渡された新しい値 ``value`` を ``kit_size`` に割り当てます。 次に ``kit_size_change_values`` を呼び出して ``kit_size`` を再度渡しますが、今回は2番目の引数を ``true`` にして、有効にします。\ ``kit_size`` を渡された値に変更したため、渡されたキットのサイズが見えるようになります。
zh_cn: 然后我们将 ``kit_size`` 分配给传入的新值 ``value`` 。 然后我们再次调用 ``kit_size_change_values`` 传递 ``kit_size`` ，但这次使用第二个参数作为 ``true`` ，所以我们启用它。 因为我们将 ``kit_size`` 更改为传入的值，这将使得任何工具包大小都可见。

source: If ``is_ready`` is not ``true``, we simply assign ``kit_size`` to the passed in ``value``.
ja: ``is_ready`` が ``true`` でない場合、渡された ``value`` に ``kit_size`` を割り当てるだけです。
zh_cn: 如果 ``is_ready`` 不是 ``true`` ，我们只需将 ``kit_size`` 分配给传入的 ``value`` 。

source: Now let's look at ``kit_size_change_values``.
ja: それでは、\ ``kit_size_change_values`` を見てみましょう。
zh_cn: 现在让我们来看看 ``kit_size_change_values`` 。

source: The first thing we do is check to see which size was passed in. Based on which size we want to enable/disable, we want to get different nodes.
ja: 最初に行うのは、渡されたサイズを確認することです。有効/無効にするサイズに基づいて、異なるノードを取得します。

source: We get the collision shape for the node corresponding to ``size`` and disable it based on the ``enabled`` passed in argument/variable.
ja: ``size`` に対応するノードのコリジョンシェイプを取得し、引数/変数で渡された ``enabled`` に基づいて無効にします。
zh_cn: 我们得到对应于 ``size`` 的节点的碰撞形状，并根据参数/变量中传递的 ``enabled`` 禁用它。
